なんかその細かい初歩的なことから書いてそうそうそう
そうですね
どこだっけな
あなんかいろんなこと聞かれああなるほどねなるほどね
おどこんプリートですか
ええこんな用意されてんだうん
専用チャンネルとかをうんうんうんうんうんあなたが積極推進を停止し
た後も勢いが続くよう
に少数の軽量な習慣を確立することですふーん専用チャンネル作ると
まあ勝手に
進んでいくみたいなとかなるほどねまあねそれを書いてるのが面白い
うんそうそうそうそうなんすこんな
こういうサービスでこういうの用意するんだなと思ってね
それなしの方が早いです
AI が本番コードに触れることを信頼していません
変更は読まれずに適用されるべきではないことに同意してください
プランモードと通常のディフプレビューを組み合わせることで
エンジニアが検査していないものは何も適用されませんこれはプル
リクエストと同じ基準です
これはジュニアエンジニアを楽するでしょうはいはいはい以上試したら
それがハルシネーションを目指した
別のツールを回す時間がありません
おもろおもろいっすねそうそういや本当にすごいねなんか
手厚い手厚いっすよね確かになんかベテランのなんか結構年いった人と
か確かにいるかもしれないすよねこれうん
あこれ面白いなと思ったんすねそうだねはいうん
これまだねなんですけどふーんもう最近あはいはいはい VS コード
最近ちょっとそういう系なんかありますよね出てきてるよねはいうん
まあもうギットじゃなくてまあギットと一緒にまあ使うんだけどその
実際の会話履歴も一緒にあのうんうんうん
どういう指示してこうこういうこういうことな行動になったのかみたい
な
全部終えるようにすると
これはでも全然使われそうな気しますねこの Z が作ったものかどう
かわかんないけどまあ誰かが作って標準化しそううんうんうん
あこれは LM スタジオの iPhone 版のやつですね
まあ iPhone 版しか出てないけどこれローカルで Apple
ファウンデーションで動くし
あのブルートゥースが Wi-Fi とかで PC の LM
スタジオをローカルあのリモートでもそっかそこまでいける
うんうんうんへえ
普通にローカルで動いたんでジェンマとかめっちゃ良かったっす
あこれあれすねあのこういうなんか
あのプロンプト系のやつすねまあとにかくうんうん
この必須じゃない
こういうプロンプトしこんそうそうそうこういうプロンプト仕込んどく
とトークンの消費量がすごい減るってやつすね
あああのリーブドマンみたいなうんそうあ前それそれそれそれ消費量で
喋るってやつよそうそうそうそうまあこういうなんか
ペルソナを入れるんすよねプロンプトでへえあそうそのアイコンは喋ん
ねえ人っていうことそうそうこのベテランエンジニアの
ヒセスナスインヒライツワンラインイットワークスみたいな
うん科目でそういうあれなんだキャラクター付けというか象徴なんだ
研究者気質そうそうそううんうんうんもう1行書いたら動くみたいな
へえこれいくかなんか結構なんかさなんだっけ RT なんとか
系みたいなやつとかなんかゴリゴリに入力のなんて言うの指示削って
それ大丈夫なみたいなやり方してるから
どうかと思うんですよみたいな話を職場でしてたんだけどうんうん
まあそんな気もするよねうんなんかうん
個人的にもこの辺はまあまあ本来の姿でいさせてあげるのが一番じゃ
ないかなと思いつつはいまあ節約したいならそうそうそう
まあまあこういうやり方まあ減りはするだろうなかいううん
まあでも結構ちょっと言いすぎなところはあるんで
なんかプランとかなんかめっちゃ細かに言ってくるからそんな言わなく
ていいみたいな
意外にいいかもしれないとうんうんうん
これがあれか RTK ってやつかふーん
はいはいはいはいあこれあれかあのプロキシですねこれは
あのそうそうそうああ LLM みんな社内で使うとしてそのプロキシ
を1個立ててこいつを必ず経由させるようにして
外部のプロバイダーに通っていくでそん時にあのもう全部抹殺しちゃう
プロキシのところでうんうんああ RTK うん
あこれもこれコマンドとかをなんかゴリゴリになんか削ってかいう感じ
あそうなんすね
なんか
どうやってるかまあ知らない
でもなんか結局これ大丈夫なんかな削り落ちるんじゃないみたいなああ
そういうことか CLI を全部フィルターしてんだ
あでええなんかフックされすぎよねあそうすねあそうそうそうそう
グレッググレッグキャットファインドとか
へえそうすごいなあじゃあこれ普通にローカルでも動くんだということ
は
あそうだよねうん
へえ
まあなんかしょうもないいらないやつとかまあ確かにあるから
まあちょこちょこ削ったらいいのかもしれないけど
うん
ええまあ面白い
いやあトークン節約術考えないといけないそっすね
どんどん高くなるから
いや今そこのやりくりがうまいかどうかが腕の見せ所そうそうそうそう
いう感じすね確かに
もうサブスク時代そうそうそうそうサブスクはもう絶対すね
うんクロードのサブスクも20倍ぐらい使えるからな
うん従量課金は結構高いんすからね従量課金まあお金払ってるの僕じゃ
ないんで会社が払ってるんで
お金払ってる
あサブスクが正義ですよね結局
いやほんまにうん僕ベッドロックで1日オーパスずっと使い続けたら
なんか1日300ドルぐらい使ってたんすけどへえ
であでも1日使ってそれって結構安めにがんと抑えてると思うあの
コーデックスとかも持ってるんでコーデックスと併用したりとか
はいはいはいはいはいでまあメインはなんか
オーパスで使ったりとかまあソネットでサブエージェントで
コードレビューさせくださいコードレビューはあのサブエージェント
ソネットで動かしてるんすけどふーん
あそうなんだはい
えサブエージェントとか使ってますコーデックスああクロード
なんか使うなんか勝手に使ってんなって見てああ勝手にあ一応でも最近
は特にそうかもねうん
いやサブエージェントで一応登録しといた方がいいと思いますよコード
レビューみたいな
なるほどねあエージェントスタイル設定しとくうんそうエージェント
登録しといて
なら結構見つけてくれるんで不具合とかふーん
いやなんかそういうことかえっと実装のまあしながらそうそうそうそう
サブでレビューも回しつつそうそうそうはいはい
新しいコンテキストでその全くサラサラの状態でクリーンな状態でまた
コードを見るっていう
で特にクロードのモデルそうなんすけどなんか結構い一方向に行くと
もうずっとそれにとらわれるみたいなことが多くてうんうんうんうん
うんええみたいななんかオーパスですらなんか
そんなはずないのになんかそっちの方でずっと行くんすよね間違った
方向にそうだね
でなんかこう言わせたなんかいやそうじゃないですって言ったらあ違い
ましたと言ってなんか
急に方向転換するんで
結構それあるんすよねあのクロードのうんうんうん
まあだからあのサブエージェント絶対必要すね
とかあのなるほどねリセットしてはい新たな視点というかそうそうそう
そうそう曇りなき眼力でうん
そのなんすかねあのあのあのスケール
スケールアップとあれなんだっけスケールそのサーバーあスケール
アウトかそうそうそんな
だからそのサーバーとかってあのじゅ1個のサーバーのグレード上げる
のをスケールアップって言うじゃないすかうんうんうんああサーバー
増やすとスケールアウトって言うじゃないすかうんうんで LLM
一緒で LLM のモデルを例えばソネットからオーパスにするってま
スケールアップじゃないすかアップだねうんでそれだけで全部済む
っていうのはなないなと思ってて
うんうんそうだねはいそれはなんかわかる結局そのスケールアウトもし
ないと
うまくいかないなんならその小さいモデルあのなんだ魚 AI があの
フグっていうモデル出してましたけどうん
あれも結局裏側でジェミニとかオーパスを使ってるんすけど
あれモデルっていうかなんか裏側なんかルーティングするやつなんす
けどふーんでであれはだからそのなんだろう
こん時はこれを使うといいとかなんかいろんなモデルの集合みたいな
やつなんででそれでその本家のモデルの性能を超えるみたいなやつなん
すよね
だなんかいろんなモデルを使ってこう
やるとうまくいくみたいなオンライン性能売りか高くなるなるほどねで
あと LLM 体感でもなんとなくわかるそうそう LLM って1回
に守れるあのインストラクションの数って限られてるんで
なんかシステムプロンプトでなんだろうこれはこうやってくださいなん
かこん時はなんかこういう丁寧な口調で喋ってくださいとかこん時は
なんかこう言われたらこういう風に返してくださいとかなんかいろんな
システムプロンプト入ってるじゃないすかうんでもあのシステム
プロンプトってなんか前どっかの論文で出たんすけどなんかあの
どんどんこう提言していくんすよねこのシステムプロンプトの数が減
あの増えてくごとにああそう全部を守れる確率がどんどん減ってくんす
よ
まあそうだろうねそりゃそうなんすよだからそのスケールアップして
オーパスとかファブルとか使ってじゃあ1回のプロンプトで100個
ぐらいなんかああのインストラクション入れちゃおうみたいなでもうん
うんうん結局それ無理なんすよね100個全部守れなくて
なんだろうこん時はなんかなんかリアクトのこういう書き方をして
くださいとかなんかこん時はこういう書き方してくださいと言ってんの
に片方守れなかったりするんですよね
うんうんうんうんうん落ちたやつをそのレビューアで拾ってあげる
みたいな感じでやるとうんうんうん
その全体としてあの踏襲率が上がるっていううん
だからあんまりなんかスケールアップスケールアップじゃなくて
そのスケールアウトもした方がいいよっていうやつですねうんうんうん
うん
サブエージェント絶対入れた方がいいすとなるほどね
まあそうだろうねまあそうですねまあ言われりゃそうだろうねって感じ
まあ Apple のスピーチアナライザーがめっちゃいいこれかはは
Apple シリコンのニューラルエンジンを使って
レベル X ウィスパーよりも早いとうんそうなんすよね
最適化されてるから
あこれコラボ CLI こういうのが出たんだなというコラボ CLI
へえあの Google Colaboratory っていうあの
はいはいはいジュピターノートブックをこうこう Google
クラウドで動かすやつがあるんすけど
あれってなんかあのめっちゃ強い GPU とか使えるんすよ無料で
へえ
T 4だっけなんか結構すごいなんかやつ使えるんすけどこれか T
4とか A 100とか数100万する GPU 使えるんすけど
まあこういうのをその CLI で動かすことで例えばちょっとこう
LLM に
なんかこういうモデル作ってって言ったら自分のマシンじゃ足りない
からコラボで動かして作ってくれるとか
便利になったなとうんエージェントドリブンワークフローうんうんうん
うんうん
やりやすくなっていいうん
であ LLM スタジオトゥデイと言ってたな
iPhone アプリがもうすでに出てるけど
まあちょっと書籍まで行って終わりますか今日は
うんうんまだいっぱいあるからちょっと終わらない本当だ本当だなまあ
さすがに1ヶ月分あるとあこれ
エンジンかけ直そううんうん
LLM ああそれはいはいチラ見してるいや去年経費その年末ラッシュ
とかでああとりあえず
本毎年なんか年末の買うんだよねでシェアオフィスに置いててその足
怪我してたからずっと違う場所にいたからはいあれなんだけど戻ってき
たからこれ読もうかなと思ってうんまだ読んでないけど LLM 自作
はいはいはいまあちゃんとしてそうなやつの1つだったから
うん買ってみますけどうんうん
パラメーターって書いてあるうん
あパラメーター
あチューニングって書いてるいや今そのハイライトがあこれロー
パラメーター効率の良いローラがファインチューニングローラロー
ランクローランクですね
このローラーをそのアンソルスっていうやつでなんか作れるんすけど
あの前うんジェンマジェンマだっけあじゃああのあれかジェンマ
LLM の5.2のやつでうんカスタマイズするなんかその LLM
モデルトランスフォーマーのモデルの一番下のところに1層を足す
みたいなやつがローラーみたいなふーん
かしすねファインチューニングまでいかないけど
うんあもっとお手軽なファインチューニングとしてこうローラーって
いう
うんうんうん
この本とあなんだっけディープラーニングなんか0つくか0つくなリン
クって言ってたか
ちょうどなんだっけそのスタンフォードかなんかで授業が無料で公開あ
そうそうそうみたいな
見た見たそれの話をしてた時にちょうど発売になってたから6月3日だ
もんね
うんうんうんうんそっすねとりあえず中身は全然見てないけど買っ買い
はしたおお
なんかカラーで数式とか載ってて多分5官目もそんな感じだった気が
するんだけどうん
なんかより数学を感じたけどまあはいはいはい
という印象だけこれ本って LLM に食わせられないすかね
あの要約だけ見たいんだけどえっとまあいけるけどオライリーの本は
PDF でダウンロードできるから抜き出して読み込まれるんでそっす
ね
それえそうしたいすねうん